#Capitalazy

##Установка

`capitalazy` &mdash; консольная утилита, которая считает ваш капитал когда вы работаете. Работает только с [Украинской биржей](http://www.ux.ua/).

Для того, что бы воспользоваться приложением у вас должен быть установлен Node.js и npm. Последний, как правило, поставляется сразу с Node.js. Если у вас установлено все необходимое ПО, наберите в консоли команду

`npm install -g capitalazy`

Дождитесь пока закончиться установка пакета и всех зависимостей.
После установки пакета наберите в консоли комманду

`capitalazy version`

Если в ответ вы получите номер текущей версии пакета, то установка прошла успешно и вы можете начать настраивать ваш портфель инвестиций.

##Настройка

После установки пакета ваш портфель не содержит никаких ценных бумаг. Для добавления ценной бумаги в список предназначена команда

`capitalazy put MSICH`

Вместо MSICH может быть код любой другой ценной бумаги или список (через пробел) из перечьня доступных бумаг (смотрите ниже). По умолчанию эта команда добавляет 1 ценную бумагу в ваш портфель. Если вам нужно увеличить количество ценных бумаг, воспользуйтесь команой

`capitalazy add MSICH=5`

Данная команда увеличит количество ценных бумаг компании Мотор Сич в вашем портфеле на 5 акций. Если не указывать знак ровно и число ЦБ, то команда добавит 1 ЦБ. Через пробел можно указать несколько кодов эмитентов и количество ЦБ. Например

`capitalazy add MSICH=4 IFGRUS=1 IFSHEV=3`

Теперь, когда мы заполнили наш портфель небольшим количеством бумаг, нам нужно получить данные от Украинской Биржи об актуальных ценнах на данный момент. Для этого предназначена команда

`capitalazy update`

Выполнив эту команду, в вашем портфеле инвестиций появилась актуальная информация о ценах на ЦБ. По умолчанию берется текущая цена *bid*. Это сделано намерено для того, что бы вы могли знать о ликвидной цене продажи на данный момент (если бы вы вышли на рынок с предложением о продажи).

>Напомню, *bid* &mdash; цена, которую готов заплатить покупатель финансового инструмента.

##Информеры

После настройки портфель инвестиций содержит список ЦБ, их количество и актуальную цену. Обратите внимание, что актуальная цена это цена на момент выполнения команды 'update'. Иногда, когда утилита не может получить актуальную информацию об инструменте, может использоваться прежняя цена. Читайте вывод команды 'update'.

Для просмотра актуальной информации о портфеле инвестиций предназначены команды информеры. Например

`capitalazy capital`

Предназначена для отображения финансового состояния ваших дел на основе вашего портфеля. Следующая команда информирует о размере капитала и его приросте в сравнении с прошлым 'update'

`capitalazy income`

##Доступные коды ЦБ на данный момент

Код на UX | Название, (вид ЦБ)
--------- | ------------------
BAVL | Райффайзен Банк Аваль, аз
CEEN | Центренерго, аз
DOEN | Донбасенерго, аз
MSICH | Мотор Січ, аз
UNAF | Укрнафта, аз
KUBI | ЗНПІФ Індекс Української Біржі, іс
IFGRUS | ВДПІФ УНІВЕР.УА/Михайло Грушевський:Фонд Державних Паперів, іс
IFSHEV | ВДПІФ УНІВЕР.УА/Тарас Шевченко: Фонд Заощаджень, іс
GOLDI | ЗСПІФБМ КІНТО-Голд, іс

Я не против добавить больше ЦБ если вы этого хотите. Просто сообщите мне об этом.

##Другое

Я создавал это приложение для того, что бы после долгих часов издевательства над глазами можно было с хлопком открыть бутылочку холодного пива, откинуться назад в кресле и набрать команду 'capitalazy capital'. Шутка! Я не пью ;-) 




Console utility that counts your capital when you work. It works with Ukraine Exchange only.

For installation package, type in console:

'npm install -g capitalazy'

Now, you have empty portfolio, that you should to fill.  
